## HTTP Method
- 클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 요청(Request)과 응답(Response) 데이터를 전송하는 방식. 서버가 수행해야 할 동작을 지정하는 요청을 보내는 방법.

## GET 메서드
- GET은 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로 부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 메서드이다.
- GET을 통한 요청은 URL 주소 끝에 파라미터가 포함되어 전송되며, 이 부분을 쿼리 스트링(query string) 이라고 부른다.
- URL 끝에 "?"를 붙이고 그 다음 변수명1=값1&변수명2=값2... 형식으로 이어 붙이면 된다.
- ex) [www.byeoljali.com/api/fansign?**fansignid=5**]

### 특징
#### 1. GET 요청은 캐시가 가능하다.
>get을 통해 서버에 리소스를 요청할 때 웹 캐시가 요청을 가로채 서버로부터 리소스를 다시 다운로드하는 대신 리소스의 복사본을 반환한다. HTTP 헤더에서 cache-control 헤더를 통해 캐시 옵션을 지정할 수 있다.

#### 2. GET 요청은 브라우저 히스토리에 남는다.

#### 3. GET 요청은 북마크 될 수 있다.

#### 4. GET 요청은 길이 제한이 있다.
> GET 요청의 길이 제한은 표준이 따로 있는건 아니고 브라우저마다 제한이 다르다고 한다.

#### 5. GET 요청은 중요한 정보를 다루면 안된다. (보안)
**GET 요청은 파라미터에 다 노출되기 때문!**

#### 6. GET은 데이터를 요청할때만 사용 된다.


## POST 메서드
- POST는 클라이언트에서 서버로 리소스를 생성, 업데이트하기 위해 데이터를 보낼 때 사용되는 메서드이다.
- POST는 전송할 데이터를 HTTP 메시지 body 부분에 담아서 서버로 보낸다 ( body의 타입은 Content-Type 헤더에 따라 결정된다.)
- GET에서 URL의 파라미터로 보냈던 **fansignid=5**가 body에 담겨 보내진다 생각하면 될 듯.
- POST는 데이터 전송 길이제한이 따로 없어 용량이 큰 데이터를 보낼 때 유용.
- GET 처럼 데이터가 드러나지 않아서 보안이 필요한 부분에 사용된다. (하지만 데이터를 암호화하지 않으면 body의 데이터도 결국 볼 수 있다.)
- POST를 통한 데이터 전송은 보통 HTML form을 통해 서버로 전송된다.

### 특징
#### 1. POST 요청은 캐시되지 않는다.
#### 2. POST 요청은 브라우저 히스토리에 남지 않는다.
#### 3. POST 요청은 북마크 되지 않는다.
#### 4. POST 요청은 데이터 길이에 제한이 없다.

## GET과 POST의 차이점
- 사용목적 : GET은 서버의 리소스에서 데이터를 요청할 때, POST는 서버의 리소스를 새로 생성하거나 업데이트할때 사용.
- 요청에 body 유무 : GET은 URL의 파라미터에 데이터를 담아보내므로 HTTP 메시지에 body가 없다.
하지만 POST는 body에 데이터를 담아 보내기 때문에 HTTP 메시지에 body가 있다.
- 멱등성 : GET은 멱등이고 POST는 멱등이 아니다

**멱등이란?**
> 멱등의 사전적 정의는 연산을 여러번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질을 의미한다.
> GET은 여러번 요청해도 응답 데이터가 똑같지만 POST는 응답이 바뀔 수 있다.


## 면접 질문
면접관 :  GET방식과 POST방식의 차이에 대하여 설명하세요.

나 : GET 방식과 POST 방식의 가장 큰 차이는 클라이언트와 서버가 통신할 때, **데이터를 헤더(URL에 담아 전달하므로 헤더이다)에 담아서 전달하느냐 바디에 담아서 전달하느냐 입니다.**
POST 방식은 데이터를 바디에 넣어 보내기 때문에 기본적으로 암호화해서 전달하지만 GET방식은 암호화하지 않습니다.
또한 POST 방식은 GET 방식보다 상대적으로 큰 데이터를 전송할 수 있어서 큰 데이터를 전송할 때에는 POST 방식을 사용합니다.
